# Прогнозирование конечных свойств композиционных материалов
Выпускная квалификационная работа по курсу «Data Science» в ЦДО МГТУ им. Н. Э. Баумана по теме: "Прогнозирование конечных свойств новых материалов (композиционных материалов)".
Описание:
Композиционные материалы — это искусственно созданные материалы, состоящие из нескольких других с четкой границей между ними. Композиты обладают теми свойствами, которые не наблюдаются у компонентов по отдельности. При этом композиты являются монолитным материалом, т. е. компоненты материала неотделимы друг от друга без разрушения конструкции в целом. Яркий пример композита - железобетон. Бетон прекрасно сопротивляется сжатию, но плохо растяжению. Стальная арматура внутри бетона компенсирует его неспособность сопротивляться сжатию, формируя тем самым новые, уникальные свойства. Современные композиты изготавливаются из других материалов: полимеры, керамика, стеклянные и углеродные волокна, но данный принцип сохраняется. У такого подхода есть и недостаток: даже если мы знаем характеристики исходных компонентов, определить характеристики композита, состоящего из этих компонентов, достаточно проблематично. Для решения этой проблемы есть два пути: физические испытания образцов материалов, или прогнозирование характеристик. Суть прогнозирования заключается в симуляции представительного элемента объема композита, на основе данных о характеристиках входящих компонентов (связующего и армирующего компонента).
Цель работы разработать модели для прогноза модуля упругости при растяжении, прочности при растяжении и соотношения «матрица-наполнитель».
На входе имеются данные о начальных свойствах компонентов композиционных материалов, содержащихся в двух файлах:
1.	X_bp.xlsx, состоящий из 1024 строки и 11 столбцов (1 строка содержит – названия столбцов):
a)	Соотношение матрица-наполнитель
b)	Плотность, кг/м3
c)	модуль упругости, ГПа
d)	Количество отвердителя, м.%
e)	Содержание эпоксидных групп,%_2
f)	Температура вспышки, С_2
g)	Поверхностная плотность, г/м2
h)	Модуль упругости при растяжении, Гпа
i)	Прочность при растяжении, Мпа
j)	Потребление смолы, г/м2
2.	X_nup.xlsx, состоящий из 1040 строки и 3 столбцов
k)	Шаг нашивки
l)	Плотность нашивки
m)	Угол нашивки
На выходе необходимо спрогнозировать ряд конечных свойств получаемых композиционных материалов: 
1)	Модуль упругости при растяжении, ГПа;
2)	Прочность при растяжении, МПа;
Написать нейронную сеть, которая будет рекомендовать: Соотношение матрица-наполнитель
